пожалуйста хватит стримить с банальным
прямоугольником вебке Вы можете
потратить буквально 5 минут в том числе
посмотрев это видео и преобразить вашу
камеру на
стриме Всем привет Меня зовут грус и у
меня для вас пять плагинов которые
визуально преобразят вашу камеру на
стриме и первый такой плагин Держу пари
вы о нём уже слышали Это Advanced masks
переходите по ссылке в описании жмёт
download выбираете Windows Installer Я
всегда склонен выбирать Windows
Installer просто потому что так удобнее
вам не нужно заморачиваться
перетаскивать какие-то файлы куда-то
жмёт download скачиваете архив в архиве
запускаете obs Advanced Mask Installer и
ничего не меняя устанавливаете в ту
папку куда предлагает как правило все
вот эти инсталлятор это будет касаться и
тех плагинов которые мы будем обсуждать
далее они все устанавливают в нужную
папку находят где у вас установлен obs
абсолютно на любом источнике мы жмём
правой кнопкой мыши фильтры добавляем
Advanced Mask по умолчанию здесь
зачем-то задаёт размер 800 на 600 но мы
можем нашей камере придать наш размер
который у нас выставлен в настройках в
моём случае 1.20 на 1080 получили вот
этот вот размер нашей камеры А дальше мы
её можем сделать допустим квадратной
обрез по краям мы можем её отцентровать
чтобы мы лучше попадали в кадр Я
например для игровой сцены делаю Вот
такую вертикальную камеру поскольку я
сижу Немного не в центре чуть-чуть
сдвигаем ось X и спустившись ниже мы
можем закруглить углы у нашей камеры
лучше всего будет видно если добавить
фоновый цвет зададим какой-то цвет и
опустим в obs ниже источника с камерой
Вот теперь видно как у нас всё это дело
настраивается радиус углов настраиваем
под себя если здесь выбрать не uniform а
Custom мы можем Каждый угол даже
отдельно настроить например нам нужно
чтобы у нас только верхний левый и
верхний правый были закруглены А внизу
Допустим мы хотим разместить Ну не знаю
там сбор средств градусник иногда может
потребовать Но это я просто так
накидывают потребоваться разместить
камеру у края экрана прямо Вот здесь
соответственно можем левые углы не
закругляться а закруглить только правые
главное следить чтобы у нас параметры
закругления в пикселях были одинаковые
чтобы это как-то визуально интересно
смотрелось ну и так далее здесь уже на
свой вкус и цвет Я обычно делаю юниформ
и просто
закругляться что Вебка всё ещё
достаточно Широкая и может как во время
игры Например закрывать с собой
интерфейс в игре Я её хочу ещё сделать
поуже вот где-нибудь так оставим
уменьшаем и где-то размещаем где нам
нравится на нашем стриме на нашей сцене
я понятное дело буду показывать на более
крупном варианте Вы у себя можете
сделать поменьше вебку Если вы хотите
добавить вашей вебке ещё и какую-то
рамку можно допустим добавить точно так
же как я добавлял фоновый
цвет назовём его рамка и выберем что-то
Ну чтобы сильнее
контрастировать что-то вот такое
например Окей с помощью фильтра Advanced
Mask который мы использовали для камеры
Мы можем точно также на рамке правой
кнопкой
фильтры Advanced Mask Окей и вот здесь
мы можем самостоятельно закруглить
ориентируясь на тот градус углов который
мы сделали для нашей камеры А можем
просто вот здесь выбрать Mask Type
Source и в качестве
источника указать нашу камеру Всё у нас
наш фоновый цвет приобрел ровно Ту же
самую форму что и наша камера нам
останется задать размер необходимый и
разместить источник Под источником
камеры Ещё немного
равнялись какой-то более контрастный
цвет можно указать и Чёрный тогда это
будет выглядеть что-то по типу вашей не
отбрасываемой вашей камерой там можно
разного рода приколы придумать можно на
рамку с камерой наложить ещё коррекцию
цвета фильтр и сделать её чуть-чуть
более
прозрачной я допустим хочу оставить
какой-нибудь вот такой цвет если мы
зайдём в фильтры нашей рамки ещё
поиграемся немножко с фильтром Advanced
Mask Я бы в частности убрал привязку к
форме камеры оставил бый задаём размер
19920 на 1080 и радиус углов вставим
такой же к примеру как у нашей камеры 60
пикселей Далее по ширине это всё дело
обрезаем Для более детальной подгонки
размера можно пользоваться вот этими
стрелочками и вот такая какая-то рамка у
нас получается понятное дело я сейчас
делаю для демонстрации Вы у себя Подгони
более точно чтобы и здесь и здесь у вас
толщина рамочки не отличалась Если не
нравится и как-то
банальная рамка можно добавить фильтр
Градиент для для этого устанавливаем
плагин gradient Source точно также
download выбираем Windows Installer
принцип установки всегда одинаковый Мы
сперва закрываем наш obs если он у нас
открыт и запускаем скачанный по ссылке в
описании Installer после чего открываем
заново obs и у нас в источниках можно
правой кнопкой выбрать Градиент
добавляем источник
Градиент указываем какой-то первый
цвет указываем второй цвет
и вот у нас два цвета из одного
переходит в другой плавно после чего
возвращаемся к нашему первоначальному
плагину Advanced Mask Заходим в фильтры
на градиенте добавляем Advanced Mask я
бы например с помощью ползунка rotation
перевернул вот так на 90° Ну и по нашей
старой схеме подгоняем ширину высоту и
закругляться Когда у нас из одного цвета
как бы плавно переходит в другой и всё
это как вы видите буквально в два клика
а ещё фишечка вам в копилочку смотрите
Ну добавляем какой-нибудь фон кстати
фоны можете скачать у меня на бусте если
что они там есть делаем фон на весь
экран добавляем сюда захват экрана Ну
или игру или ещё какой-то контент
неважно размещаем чтобы сверху снизу
было одинаковое примерно количество
пикселей добавляем нашу камеру поверх и
с помощью фильтров всё того же Advanced
Mask применён к
камере мы можем выбрать вот здесь
вариант Градиент это эки Градиент мы
естественно в нашем случае перевернём с
помощью ползунка rotation переворачиваем
в другую сторону на
180° настраиваем степень вот этого
размытия края настраиваем позицию и вот
собственно с помощью ползунка position
можем сделать вот такой вот плав переход
между камерой и собственно контентом
который мы
транслируем что ещё можно сделать
интересного С нашей камерой Ну например
добавить 3D эффект а рассказывал об этом
плагине в одном из предыдущих видео про
плагины которыми я пользуюсь точно также
download скачиваем устанавливаем даже не
будем на этом долго останавливаться если
всё правильно установили у вас в
фильтрах появится Вот такой вот фильтр
3D эффект Раньше он входил в пакет
плагинов streamfx FX стал платным и вот
кто-то по добрать тебе душевно Я честно
не знаю по именам всех этих прекрасных
людей которые делают плагины кто-то
сделал прекрасный отдельный плагин 3D
эффект мы можем наложить что-то я
подумал зачем у меня Вебка в правом
нижнем углу у меня вот вот это есть мы
будем с ней работать здесь меня видно
Привет Мы можем наложить фильтр 3D эфект
на нашу камеру но проще будет объединить
нашу рамку которую мы уже создали не зря
же мы её создали и нашу объединить вот
так вот выделив держа Control на
клавиатуре группировать выбранные
объекты и назовём это камера группа
например вы естественно можете назвать
по-своему и вот этот фильтр 3D эффект мы
применяем уже к группе что мы можем
здесь сделать мы можем нашу камеру
немножко развернуть
наклонить
поси
Y покрутить вот так вот если чтото не
так всегда можно сбросить по умолчанию я
бы например с учётом того что я вот
смотрю на контент который транслируют то
игра клип фильм неважно Я бы развернул
чуть-чуть по оси Y себя вот таким вот
образом чуть-чуть полубоком сделать я в
принципе всем всегда советую э
располагать себя Если вы сидите
полубоком Если вы не прямо перед камерой
располагать себя в сторону контента
Просто иногда странно смотрится когда
люди располагают Вот так например камеру
у них вот вот здесь происходит что-то
игра допустим А они сами смотрят в край
экрана это странновато Ну всегда можно
даже если у вас там как-то ракурс не
позволяет камеру по-другому поставить вы
всегда можете на вашей камере применить
преобразование отразить по горизонтали
всё ничего страшного не произошло вы
просто отразили вашу вебку и теперь уже
смотрите в сторону контента но не хотите
отражать камеру всегда можно её
переместить просто в другую сторону если
сидите Никак я смотрите в другую сторону
да опять переверну сейчас отражу по
горизонтали Ну никто вам не мешает
расположить вебку где-то справа на
экране В правом верхнем углу в правом
нижнем углу где-то посередине Ну опять
же никто не заставляет вас сидеть где-то
в левой части экрана вы вольны делать с
вашей вебкой всё что угодно Ну с 3D
эффектом думаю Понятно я у себя на своём
стриме с помощью 3D эффекта развернул
вот таким вот образом
чат что мы ещ можем сделать с нашей
камерой У нас есть плаги STR Glow Shadow
опять же по ссылке находим Windows
Installer данный плагин у нас может
добавить тень любому объекту любому
источнику Я в данном случае отключаю наш
Градиент А на камеру
накидывают
Shadow опять включу временно фоновый
цвет чтобы лучше было видно что у нас
вообще происходит и вот здесь с помощью
ползунков мы можем настроить будет у нас
тень снаружи объекта либо она будет как
бы внутри объекта
далее мы можем настроить размер этой
самой тени поиграв с ползунками мне
например нравится тень С вот этого боку
опять же придаёт какой-то некий объём
нашему изображению по крайней мере вы
будете явно отличаться от тысячи тысяч
стримеров с банальными прямоугольными
вебками следующий плагин о котором
расскажу - это background removal чтобы
убрать фон сзади вас жмём go to download
и по традиции выбираем здесь Windows
Installer Да это аналог NVIDIA broadcast
которым многие пользуются Я например не
любитель NVIDIA broadcast как минимум
потому что это сторонний софт он висит у
вас в трей он жрёт ресурсы как минимум
он отваливается куча случаев на моих
консультациях когда ко мне обращаются
люди говорят я не могу включить камеру
или там у меня отвалился микрофон а
nVidia broadcast для тех кто не знает он
отвечает как бы и за фильтры микрофона и
за фильтры для камеры но всё это
происходит как бы не в obs а на стороне
в стороннем софте я как-то привык мне
удобнее делать всё вот в рамках obs
поэтому установив background removal на
нашей камере в фильтрах добавляем
удаление фона где оно у нас вот оно
работает Это как вы видите также всрато
как NVIDIA broadcast если у вас
неоднородный фон сзади вас естественно
это будет Вот как-то абы как мы можем
конечно зайти в расширенные настройки и
поиграться с ползунками мы можем
настроить вот так для наглядности
располож мы можем настроить порог фильтр
контуров удалить фон более эффективно у
вас получится если он у вас однородный
То есть у вас э меньше объектов в кадре
чем у меня в идеале вообще хромакей там
какой-нибудь Зелёный фон или вы сидите
напротив обоев каких-то однотонных и так
далее вот в этом случае у вас получится
эффективнее удалить ваш фон помимо
прочего Вот у меня сейчас включен свет
для того чтобы ну адекватно как-то
смотрелась картинка у меня включен там
телевизор подсветка подсветка контровой
Свет вот если у вас сзади вас темно то у
вас ещё лучше получится удалить свой фон
Если вы в кадре освещены а сзади объекты
все тёмные но показываю я вам данный
фильтр не столько для того чтобы удалить
свой фон сколько для того чтобы размыть
его Потому что вот эти вот все артефакты
Когда у нас не совсем поспевает за нами
этот плагин можно избежать если мы
добавим вот здесь фильтр размытия тогда
у нас наш фон не удаляется совсем а
Просто размывается во-первых сразу скажу
это меньше жрёт ресурсов когда мы просто
размыва наш фон у нас получается такой
некий эффект боке сзади как на дорогих
камерах с дорогими объективами плюс вот
этого метода в том что если вас как-то
вот Не идеально вот мне например плечо
размыло если вас не идеально удаляет от
фона Ничего страшного всё равно это
смотрится как-то плюс-минус адекватно
вот этим
ползунком мы настраиваем степень
размытия заднего фона если мы сильно
попытаемся добавить естественно
смотрится это уже как-то неадекватно А
вот если совсем чуть-чуть вот
буквально на единицу на двойку на тройку
то это уже смотрится интересно
появляется какая-то глубина в кадре
появляется эффект какой-то Ну чуть более
дорогой картинки как будто мы снимаем на
дорогой фотоаппарат на камеру и вот с
помощью вот этого эффекта такого псевдо
Буке мы можем даже с банальной дешёвой
вебкой сделать более интересную картинку
в общем я вам фильтр показал Делайте с
ним что хотите Просто многие такие Ой у
меня сзади бардак Ой у меня сзади дети
бегают Я хочу вырезать фон Вот вы
идеально его прямо не вырежите Если
прямо хотите идеально то это нужен
хороший свет и хромакей желательно Да
зелёный или синий однородный фон Я
всё-таки против хромакея в хромакее но в
прошлом остались я в 2015 в 2016 годах
стримил с хромакеем Я всё-таки за то
чтобы показывать свою квартиру задник
свой если вот что-то мешает сзади ну
поменяйте вы как-то ракурс чтобы Вам не
попадали лишние объекты в кадре сзади У
меня например тоже вон там стоит кровать
диван там собака спит понятное дело Я
просто подобрал нужный мне ракурс Но
если нет возможности вот совсем никак
расположить камеру таким образом Чтобы
сзади вас что-то было интересное у вас в
квартире Ну можно применить вот этот
фильтр хотя бы попробовать размыть
задний фон понятное дело представленные
в этом ролике фильтры Вы можете
комбинировать между собой Вы можете
включить вот тот же самый Градиент рамку
которую мы делали я для наглядности
отключал Но я могу обратно включить и
тень и обрезку правильная очерёдность
фильтров Тоже имеет значение если вы
хотите например чтобы у вас и фон был
удалён и ещё и углы закруглённые и форма
какая-то задана в бке то мы удаление
фона просто держа Ctrl на клавиатуре
стрелками поднимаем
вверх то есть у нас сначала удаляется
фон на нашей камере а потом применяется
фильтр ADV Mask чтобы закруглить углы и
задать форму вебки точно также можем
включить Shadow Да тень нашу и выключить
Градиент вот у нас сейчас к камере
получается применены Аж три фильтра
размытия фона тень и ADV Mask для
закругления углов бонусом обещал пять
плагинов расскажу про
бонусом рассказываю про плагин Wave for
это плагин для аудио визуализации
рассказывал в одном из предыдущих видео
о нём здесь по кнопке go to download нам
нужно скачать setup
EX скачали установили идём в obs в
панели источники либо на плюсик либо
правой кнопкой добавить аудио
визуализатор Мы в качестве источника
выбираем например наш
микрофон и у нас уже этот визуализатор
Как вы видите реагирует на то когда мы
говорим мы его можем поместить вот так
вот на камеру мы его можем с помощью
преобразование правой кнопкой на
источнике отразить по вертикали
разместить где-нибудь вот так вот внизу
например чтобы вот этих краёв не было
видно мы можем источник визуализатор
поместить под группу камеры и теперь
когда мы говорим у нас визуализатор
реагирует на наш голос естественно
привязать его можно не обязательно к
нашему микрофону мы можем привязать к
источнику музыки и так далее опять же
рассказывал о нём В одном из предыдущих
видео Вот такая вот получилась подборка
с плагинами которые помогут вам как-то
визуально преобразовать вашу камеру на
стриме напоминаю если вдруг испытываете
какие-то трудности внизу по ссылке в
описании можно у меня заказать
консультацию а также там же найдёте
ссылки на все плагины из этого видео там
же найдёте ссылку на мой бусти Telegram
канал Подписывайтесь обязательно А с
вами был груз До встречи Кида
[музыка]